---
title: 中文版
author: NGA.QWQ小黑QAQ
sidebar: 'auto'
---
“旅者，你大可不必这样。”

“说什么呢？没有钟离套盾容错我可过不了12-3。走走走打深境去～”旅行者笑嘻嘻的拉起钟离的手向着深境大门走去。

听到此话钟离没有在言，只是回首看了看不远处跟在身后的迪卢克，班尼特，莫娜，迪奥娜，琴，温迪....随后轻叹摇头缓缓跟着旅行者走入了深境螺旋。

“钟离可是...武神!他当然是...最强..的!”旅行者端着酒杯迷迷糊糊的大喊着。

为了庆祝打通12-3所有人今晚一起来到了万民堂。整个饭馆都充斥着欢快的气息...除了一个人。

钟离静坐在饭馆角落静静的喝着酒。原本一直喜欢对美食和物品进行一番点评的他今晚却显得有些沉默。

“钟离先生怎么了吗？”

“是蒙德的小姑娘啊，终于忙完工作了吗？辛苦了”

“您过奖了，这是女仆的职责。”少女摸着头有些不好意思的笑了笑。

“职责...是啊...”

“嗯?钟离先生您怎么了？”

“没什么，只是想起了一些往事。”

“可是钟离先生为什么...啊啊!旅行者吐了!抱歉钟离先生我离开一下!”说完少女便匆忙走开了。

而钟离只是端着酒杯静静的看着不远处喝的伶仃大醉的旅行者。

虽然一直在隐瞒，但钟离知道，依照旅行者的配置就算没有自己深渊12层也是可以轻易打通的。

而自己的存在反而拖满了旅行者打过深渊的速度，甚至为了配合自己他还把以前很少用到的凝光女仆练了起来......这些钟离都知道但他一直没有说破。

他不想让旅行者伤心，更不想破坏那份契约。但如果自己的存在反而为旅者带来了困扰还不如.....良久的沉默后钟离似乎决定了什么...

入夜所有人都已经睡下，只有香菱和诺艾尔还在万民堂进行着饭后的清理工作。

“总感觉今天钟离先生有些怪怪的..”诺艾尔一边清洗盘子一边显得有些心不在焉。

“嗯?钟离先生不是一直那样吗？”

“不是的，怎么说呢...总感觉今天的钟离先生有一些....悲伤?”

几天后旅行者像往常一样去攻打秘境。

“钟离，来一起打吧！正好我想用岩队打一下～”

“旅者，这个秘境应该有更适合的队伍吧。而且敌人的强度...”

“这有什么?我12-3都过了打个小本还能翻车不成，放心吧！”

“而且我岩队超厉害的!”

.......

“呃...可恶大意了...”旅行者感受着体力不断的流逝技能和大招也进入了冷却。

秘境时间只有20秒了，而面前是还有两个套着元素盾的深渊法师。

“果然，我还是不太会用岩队...”旅行者自语着放下了手中的剑。看着自己所剩无几的血条和时间，一股绝望感不禁从心底涌上。

要失败了吗？

“天动万象!”

随着话音落下周围环境瞬间黯淡了下来，无数的黑云翻腾着笼罩了天空，巨大的陨石夹杂着金色光芒从天而降。

剧烈的爆炸和灰尘笼罩了一切同时一个让旅行者无法相信的数字出现在眼前。

21亿! ! !

尘埃散去深渊法师的身影已经消失“挑战成功”

随着这几个大字浮现在眼前旅行者愣住了。

“钟离...为什么?”这个伤害数字意味着什么他在清楚不过了。但是为什么要这样做呢？

“只愿荡涤四方，护得浮世一隅。旅者这是我当上岩神时为自己定下的契约。”熟悉的背影从散去的烟雾中缓缓显现，钟离就这样背对着旅行者没有回头而是继续说着。

“我守护了璃月3700年，被世人称为武神，这是我的荣誉同时也是对契约的一种尊敬。”钟离缓缓转身看向了坐在地上呆愣的旅行者。

“但此时跟你一起旅行的我却无法在遵守这份契约了。甚至连我的存在都已经对你造成了困扰。”

“不..不是的..钟离你怎么会对我造成困扰呢？你的盾机制可是队伍里独一无二的啊！我这种手残...”

“你为我做的一切我都知道。”

“唉?”

“旅者，还记得以前我跟你说过吗？你是远渡重天，跨越星海之人。同时也是历史的【记录】者。而我的存在即是象征自己的同时也是象征着璃月这片土地本身。”

随着钟离的诉说他的身体却是逐渐淡去。在使用这股力量之时他便已经明白自己将要迎来的结局。

“所以至少在你面前，我不想让自己太过无用。因为这样会让璃月人民也一同遭到贬低。”

“钟..离..”旅行者的泪水从眼中不断的落下因为他也看见了那位帝君逐渐消散的身体。

“虽然这样说很无耻，但能否请你牢牢记住刚刚的我。”

对于钟离的提问旅行者没有说话，他只是默默的流着泪不断的点着头。

“不必为我伤心，连自己想要守护的人都无法守护。那时我便已经违反了契约，而对于违反契约的神来说这或许是最好的惩罚了。只是苦了你...”

钟离微笑着温柔的为旅行者擦拭眼泪，看着眼前的旅者他的脑海中一个大衣袖少女的身影一闪而过。说起来她交给自己的那把锁还没有解开呢.....

随着一道金光闪过钟离的身影消失了。而在他消失的位置只留下了一个四四方方的锁形法器闪着淡淡的金光。
